Repository: collective/plone.app.locales
Catalog: locales-addons/*/LC_MESSAGES/plone.app.caching.po
Languages: ja

source: (Required)
ja: （必須）

source: A positive number is required.
ja: 正の数が必要です

source: An integer is required.
ja: 整数が必要です

source: Cache in browser and proxy (default: 24 hrs). Caution: Only use for stable resources that never change without changing their URL, or resources for which temporary staleness is not critical.
ja: ブラウザ内とプロキシ内のキャッシュ（デフォルトは２４時間）。注意：URLが変わらない限り絶対に変化しない持続性のあるリソースに対してだけ使うこと。あるいは一時的に古いものが表示されても問題にならないようなリソースに対して使います。

source: Cache in browser but expire immediately (same as 'weak caching'), and cache in proxy (default: 24 hrs). Use a purgable caching reverse proxy for best results. Caution: If proxy cannot be purged, or cannot be configured to remove the 's-maxage' token from the response, then stale responses might be seen until the cached entry expires.
ja: ブラウザ内にキャッシュしますが、（弱いキャッシングと同じように）即座に期限が切れます。また、プロキシ内にキャッシュします（デフォルト：２４時間）。最高の結果を得るにはパージ可能なキャッシングリバースプロキシを使います。注意：もしプロキシがパージできなければ、あるいは's-maxage'トークンをレスポンスから取り除くように設定できなければ、キャッシュされた情報が期限切れになるまで新鮮でないレスポンスが見られることでしょう。

source: Cache in browser but expire immediately and enable 304 responses on subsequent requests. 304's require configuration of the 'Last-modified' and/or 'ETags' settings. If Last-Modified header is insufficient to ensure freshness, turn on ETag checking by listing each ETag components that should be used to to construct the ETag header. To also cache public responses in Zope memory, set 'RAM cache' to True.
ja: ブラウザ内にキャッシュしますが、即座に期限切れとなり、続くレスポンスで304レスポンスを有効にします。304は 'Last-modified' と 'ETags' の設定がしてあることを必要とします。もし'Last-Modified'ヘッダが新鮮であることを担保するに十分でないなら、ETagのチェック印をチェック済みにします。これはETagヘッダを構成するにに使われるべきETagコンポーネントそれぞれを一覧表示して行ないます。さらに公開レスポンスをZopeメモリ内にキャッシュするには、「RAMキャッシュ」をTrueにします。

source: Cache purged.
ja: キャッシュはパージされました

source: Caching
ja: キャッシング

source: Cancel
ja: 取り消す

source: Changes saved.
ja: 変更が保存されました

source: Content type ${contentType} is already mapped to the rule ${ruleset}.
ja: ${contentType} コンテンツタイプはすでに${ruleset}ルールに結びつけられています。

source: Content type name
ja: コンテンツタイプ名

source: Content type/ruleset mapping
ja: コンテンツタイプ／ルールセットのマッピング

source: Content types to purge
ja: キャッシュをパージするコンテンツタイプ

source: Delete settings (use defaults)
ja: 削除設定（デフォルトを使う）

source: Determine whether GZip compression should be enabled for standard responses
ja: 標準レスポンスでGZip圧縮を有効にすべきかどうかを決めます

source: Edit ${operation} options
ja: ${operation} オプションを編集する

source: Edit ${operation} options for Ruleset: ${ruleset}
ja: ${ruleset} ルールセットの ${operation} オプションを編集する

source: Edit cancelled.
ja: 編集は取り消されました

source: Enable GZip compression
ja: GZip圧縮を有効にする

source: Generic caching
ja: 包括的キャッシング

source: Import
ja: インポート

source: Import complete.
ja: インポートが完了しました

source: Invalid URL: ${url}
ja: 無効なURL: ${url}

source: List content types which should be purged when modified
ja: 変更されるとキャッシュがパージされるべきコンテンツタイプのリスト

source: Maps content type names to ruleset names
ja: コンテンツタイプ名をルールセット名にマップする（対応関係を結ぶ）

source: Maps skin layer page template names to ruleset names
ja: スキンレイヤページテンプレート名をルールセット名にマップする（対応関係を結ぶ）

source: Moderate caching
ja: 適度のキャッシング

source: No URLs or paths entered.
ja: URLやパスが何も入力されていません

source: No caching
ja: キャッシングなし

source: Page template name
ja: ページテンプレート名

source: Page template/ruleset mapping
ja: ページテンプレート／ルールセットのマッピング

source: Purge
ja: パージする

source: RAM cache not installed.
ja: RAMキャッシュがインストールされていません

source: Request variables
ja: リクエスト変数

source: Request variables that prevent caching
ja: キャッシングを妨げるリクエスト変数

source: Ruleset name
ja: ルールセット名

source: Ruleset-specific settings removed.
ja: ルールセットに固有の設定が取り除かれました

source: Save
ja: 保存

source: Strong caching
ja: 強いキャッシング

source: Template ${template} is already mapped to the rule ${ruleset}.
ja: ${template} テンプレートはすでに ${ruleset} ルールにマップされています。

source: There were errors.
ja: エラーがありました

source: Through this operation, all standard caching functions can be performed via various combinations of the optional parameter settings. For most cases, it's probably easier to use one of the other simpler operations (Strong caching, Moderate caching, Weak caching, or No caching).
ja: この動作を通じて、すべての標準キャッシング機能はオプションパラメータ設定の様々な組み合わせを経て遂行されます。多くの場合、おそらくより簡単な動作（強いキャッシング、適度なキャッシング、弱いキャッシング、キャッシングなし）のうちどれか１つを使うのが簡単でしょう。

source: Use this operation to keep the response out of all caches.
ja: レスポンスをすべてのキャッシュから遠ざけておくには、この動作を使います。

source: Variables in the request that prevent caching if present
ja: リクエスト内にもしあればキャッシングを妨げる変数

source: Weak caching
ja: 弱いキャッシング

source: You must select a profile to import.
ja: インポートするためのプロファイルを選ばなけれななりません。

source: description_cache_purging
ja: キャッシングプロキシを有効にしたなら、結局のところ最新ではないキャッシングオブジェクトにたどり着きます。オブジェクトが変化した時には、Ploneは自動的にそのオブジェクトのキャッシュをパージするように試みることでしょう。ですが、もしあなたのキャッシュ内にある新鮮でないオブジェクトを見ているのであれば、以下の方法を使って手動でそれをパージすることができます。

source: description_cache_settings
ja: ページ、画像、スタイルシート、その他のリソースがどのようにキャッシュされるのかを制御します。

source: description_caching_ipmort
ja: キャッシュ設定をインポートするために以下のプロファイルを選びます。追加のプロファイルがサードパーティプロダクトによってインストールされているかもしれません。<strong>注意:</strong> これは既存の設定を上書きします。

source: description_caching_proxies
ja: 高パフォーマンスサイトはしばしばキャッシングリバースプロキシを、たとえばVarnishやSquidをZopeの前面に配置します。多くの場合、そのようなプロキシを特定のコンテンツを特定の方法でキャッシュするように指示することによって、この画面の別のところで設定されたキャッシング動作はうまく利用します。他のコンテンツに対するリクエストをいつもPloneを通じて渡しながら行ないます。Ploneはいわゆる<code>PURGE</code>リクエストをコンテンツが変化した時にキャッシングプロキシに送ることもできます。これによってキャッシュされたコピーからの新鮮でないレスポンスの可能性が減ります。

source: description_detailed_settings
ja: <p> キャッシング運用の多くはその振る舞いに影響を与えるパラメータを受け入れます。たとえば、RAM内にキャッシュされたページを返す動作は、ページが再計算される前のタイムアウト期間を指定するパラメータを受け入れることでしょう。またもう一方では、ほとんどの動作は「適切なデフォルト」を持ち、たとえ何もパラメータが設定されなくても差しつかえなく動作するようになっています。すべての動作がパラメータをサポートするわけではないことに注意してください。</p> <p> パラメータは２つのレベルで設定されます。デフォルトでは、パラメータは特定の動作での利用すべてに対して適用されます。ですから、もしひとつの動作をひとつ以上のルールセットに適用したなら、<em>同じ</em>パラメータが使われることになります。 とはいえ、特定のルールセットに対してパラメータをオーバーライドすることもできます。</p> <p> 特定の動作あるいはルールセットに対するパラメータにアクセスするには、以下の表を使います。<strong>注意:</strong>このフォーム内のどこか別のところを変更したなら、いかなる動作パラメータを設定する前に、それを保存するべきです。さもなければ、その変更を失うことになります。 </p>

source: description_mappings
ja: <p> キャッシングは、<em>ルールセット</em>を<em>キャッシング動作にマッピングすることによって制御することができます。</p> <p><strong>ルールセット</strong>はPloneによって公開されるリソース、たとえばビューに与えられた名前です。ルールセットはそれらのビューを書いた開発者によって宣言されます。実際にキャッシング動作を実装することなしに、あるものがどのようにキャッシュされるべきかについてのヒントを与える方法だと考えることができます。</p> <p> 使用する正確なキャッシング動作は以下の表でルールセットに対応つけられています。コンテンツをどのようにキャッシュするかをユーザのウェブブラウザやキャッシングプロキシに伝えるために、キャッシング動作はしばしばレスポンスヘッダを設定することになります。キャッシング動作はキャッシュされたコピーを返すためにレスポンスを奪取したり、もしブラウザ自身でキャッシュしたコピーが最新だと考えられるなら、ブラウザにそれを使うように指示したりします。</p>

source: description_purged
ja: 次のアイテムはパージされました:

source: description_ram
ja: Ploneは速度を上げるためにある程度のページやページの断片のキャッシュをメモリ内に維持します。マップされていれば、あるキャッシング動作はページ全体をRAMキャッシュの中に置くのに使うことができます。RAMキャッシュを使うことによって、より多くのメモリを使う費用でいくばくかの速度（そしてCPU使用率の低減）を得ることができます。デフォルトRAMキャッシュは同じZopeインスタンス内のスレッドの間で共有されることに注意してください。異なるZopeインスタンスの間では共有されません。ですから、多重インスタンスのZEO構成を稼動させているのであれば、フロントエンドロードバランサを使ってユーザを分けて、常に同じバックエンドインスタンスに届くようにするのがより効率的だということに気がつくでしょう。別の方法として、共有されたキャッシュ、たとえば <em>memcached</em> を統合することもできます。詳細はそのドキュメントを見てください。

source: description_ramcache_stats
ja: 以下の表はデフォルトRAMキャッシュの統計情報を表示しています。もしそこに新鮮でないアイテムがあると疑うなら、手動でキャッシュを消去するのに<em>パージ</em>ボタンを使うことができます。

source: heading_caching_import
ja: キャッシングプロファイルをインポート

source: heading_caching_purging
ja: キャッシングプロキシをパージ

source: heading_caching_settings
ja: キャッシング設定

source: heading_content_types
ja: コンテンツタイプ

source: heading_operation
ja: 動作

source: heading_purged
ja: 状態

source: heading_ramcache_stats
ja: RAMキャッシュ統計情報

source: heading_ruleset
ja: ルールセット

source: heading_templates
ja: テンプレート

source: help_caching_proxies
ja: キャッシングプロキシそれぞれのドメイン名を入力します。たとえば、ローカルマシン上のポート1234でVarnishを走らせているとすると、<code>http://localhost:1234</code>と入力することができます。ドメイン名はZopeプロセスによって到達可能でなければなりませんが、ユーザのローカルマシンから到達可能である必要はありません。

source: help_compression_enabled
ja: もしサポートされているなら、コンテンツをクライアントに送る前にコンテンツを圧縮するためにこれを有効にします。（ほとんどすべての現代的なWebブラウザはGZip圧縮をサポートします。）圧縮はサーバにわずかに多く負荷をかけますが、ネットワーク越しに送られなければならないデータの量を減らすことで、エンドユーザにサイトが早く見えるようなります。

source: help_domains
ja: <p> 上記で <em>バーチャルホストの書き換えはキャッシングプロキシの前で起きる</em> を有効にし、さらにサイトは複数ドメイン経由で到達可能（たとえば、<code>http://example.com:80</code> と <code>http://www.example.com:80</code>）であれば、すべての利用可能なドメインをここに１行に１つずつ入力します。これはパージリクエストが該当するすべてのドメインに確実に送られるようにするためです。Zopeがひとつのドメインを「見る」だけですむように、すべてのリクエストを１つのドメインに単純にリダイレクトするように最前面のウェブサーバを設定するほうががより効率的であることは知っておいてください。</p> <p> キャッシングプロキシを使わないのなかったり、バーチャルホスティングを使わなかったり、バーチャルホスト書き換えがキャッシングプロキシの後方で起きたり、あるいはたった１つのバーチャルホストされたドメイン名しか持っていなければ、このリストを空白のままにしておくのが安全です。</p>

source: help_enabled
ja: このオブションが無効であれば、なんらキャッシングは起きません。

source: help_main_mappings
ja: ルールセットをキャッシング動作にマップするには、以下の表を使います。

source: help_no_options
ja: パラメータなし

source: help_not_mapped
ja: マップされていません

source: help_operation_parameters
ja: 動作パラメータを作成、消去、または編集するには、以下の表を使います。既定の動作に対するルールセット固有のパラメータを消去するなら、再びグローバル動作パラメータを使うことになります。

source: help_purged_content_types
ja: パージングを有効にしたなら、コンテンツが変更されたり取り除かれたときに、Ploneはコンテンツアイテムのビューを自動的にパージすることができます。自動的にパージするタイプを以下で選びます。<strong>注意:</strong>たとえコンテンツアイテムのビューが簡単にパージできるとしても、常にすべてのページのアイテムが現れる場所についてパージが可能なわけではありません。動的なリスト（たとえば<em>コレクション</em>ポートレット）、ナビゲーションツリー、その他のナビゲーション補助に現れるアイテムは、これらのアイテムが現れるページをキャッシュしていたならば、期限切れのものが現れるでしょう。

source: help_purging_enabled
ja: キャッシングプロキシをPloneの前面で設定し、そのプロキシがHTTP <code>PURGE</code>リクエストをサポートするならば、このオプションを有効にします。

source: help_ram_cleanup_interval
ja: キャッシュを掃除しようと試みる前の時間を秒で入力します。より小さな値はアイテムを頻繁にパージするのでメモリ消費を抑えますが、同時にとても長い時間のメンテナンス処理でキャッシュ仕上げようとするのでシステムが低速になることがあります。

source: help_ram_max_age
ja: キャッシュ内に残るアイテムがパージされるまでの最大時間を秒で入力します。

source: help_ram_max_entries
ja: キャッシュ内に置くことができるアイテムの数をいくつにするのかを制御するのにこれを使います。より多くのアイテムを許せば、潜在的なメモリ消費はより大きくなります。

source: help_snapshot
ja: これは<em>portal_setup</em>ツールを介して以前の状態にロールバックできるようにします。

source: help_synchronous
ja: パージが完了する間待機するにはこのオプションを選びます。これはパージの結果を見ることができるようにしてくれます。非同期のパージングは即座に反応を返しますが、パージが実際に成功したかどうかを見るには、キャッシングプロキシのログファイルを確認する必要があります。

source: help_template_mappings
ja: ZMIの<em>portal_skins</em>ツールに定義された遺産的なページテンプレートあるいはWebを通じて作成されたりカスタマイズされた遺産的なページテンプレートは、通常の方法ではルールセットと関連づけることはできません。２つのオプションがあります: </p> <ul> <li>もしテンプレートがコンテンツタイプの<em>デフォルトタイプ</em>であれば、タイプクラスあるいはそれが提供するインタフェースをルールセットと関連づけることが可能です。</li> <li>特定のページテンプレートを（名前によって）あるいはコンテンツタイプを以下のオプションを使ってルールセットに結びつけることもできます。</li> </ul> <p> <strong>注意:</strong> デフォルトでは、フォルダ風コンテンツタイプは<code>plone.content.folderView</code>ルールセットに関連づけられ、アイテム風コンテンツタイプは<code>plone.content.itemView</code>ルールセットに関連づけられます。以下に入力されるかあるいは（ZCMLファイル内の）明示的なキャッシュルールセットを経由して設定されたどのような設定も、これらのデフォルトをオーバライドすることになります。</p> <p> <strong>注意:</strong> それぞれのテンプレート名あるいはコンテンツタイプは一度だけしか使うことができません！</p>

source: help_urls
ja: パージするURLを１行にひとつずつ以下に入力します。ドメイン名を含む完全なURLを入力するか、あるいは<em>/</em>で始まるサイトルートに対する相対パスのどちらかを入力することができます。

source: help_virtual_hosting
ja: ZopeのVirtualHostMonsterによるバーチャルホスティングを使っていて、さらに（URL内に<code>VirtualHostBase</code> や <code>VirtualHostRoot</code> のような特別なバーチャルホスティングトークンを含む）URL書き換えをリクエストがキャッシングプロキシに渡される<em>前で</em>実施しているなら、これを有効にします。たとえば、リクエストを受けてそれをVarnishキャッシングプロキシに渡すApacheウェブサーバ内でURL書き換えをしているような場合です。バーチャルホスティングを使っていなかったり、あるいはキャッシングプロキシが書き換えを実行する何かの前にある（あるいはそれ自身が書き換えを行なう）なら、このオプションを無効にします。

source: label_cache_entries
ja: エントリ

source: label_cache_hits
ja: ヒット

source: label_cache_key
ja: キー

source: label_cache_misses
ja: ミス

source: label_cache_size_bytes
ja: サイズ(bytes)

source: label_caching_proxies
ja: キャッシングプロキシ

source: label_compression_enabled
ja: GZip圧縮を有効にする

source: label_domains
ja: 外部に面しているドメイン

source: label_enabled
ja: キャッシングを有効にする

source: label_global
ja: グローバルパラメータ

source: label_import
ja: インポート設定

source: label_mappings
ja: ルールセットマッピング

source: label_operation_parameters
ja: 動作パラメータ

source: label_purged_content_types
ja: パージするコンテンツタイプ

source: label_purging
ja: キャッシングプロキシをパージする

source: label_purging_enabled
ja: パージングを有効にする

source: label_ram_cleanup_interval
ja: 消去の間隔（秒）

source: label_ram_max_age
ja: キャッシュ内のエントリの最大寿命（秒）

source: label_ram_max_entries
ja: キャッシュ内のエントリの最大個数

source: label_ramcache
ja: RAMキャッシュ

source: label_ruleset
ja: ルールセットごとのパラメータ

source: label_settings
ja: 設定を変更する

source: label_snapshot
ja: 新しい設定をインポートする前にサイトのスナップショットを採る。

source: label_synchronous
ja: 同期してパージする

source: label_template_mappings
ja: 遺産的テンプレートマッピング

source: label_up_to_plone_setup
ja: サイト設定に上がる

source: label_urls
ja: パージするURL

source: label_virtual_hosting
ja: バーチャルホスト書き換えはキャッシングポリシーの前で起きる

source: legend_caching_proxies
ja: キャッシングプロキシ

source: legend_detailed_settings
ja: 詳細設定

source: legend_global_settings
ja: グローバル設定

source: legend_mappings
ja: キャッシング動作

source: legend_ram
ja: インメモリキャッシュ

source: link_create
ja: 作成

source: link_view_edit
ja: 見る/編集する

source: link_view_edit_clear
ja: 見る/編集する/消す

source: value_not_used
ja: （使われていない）
